1. Группа симметрий правильного $n$-угольника $D_n$

Элементы группы: повороты на угол $\alpha$, кратные $\frac{2\pi}{n}$
Отражения относительно осей, в случае нечетного $n$, проходящих через вершину и перпендикулярно противоположному ребру. Таких осей $n$
Для четного $n$ это оси, проходящие через вершины и через середины ребер. Таких осей тоже $n$

Порядок $|D_n|=2n$

2. Группа симметрий правильных многогранников

Куб, тетраэдр и т. д.

В кубе есть три оси поворота $4$ порядка. Есть отражения. Всего 48 элементов в группе.

Выведем [[Действие группы на множестве. Орбиты и стабилизаторы. Свойства|инструмент, который поможет нам понять сколько элементов в группе симметрии]]